[
2023/08/13
by 電獺少女編輯室
, 這次小編來跟大家講解智慧電視怎麼挑，老規矩不會有品牌懶人包，而是跟大家介紹選購時該注意的事項，但歡迎各家廠商置入自薦，小編絕對會好好介紹 >.^, , 雖然好像講了句廢話，但電視相比於其他電器產品，各廠牌對於不同等級的電視價位級距切得相當精準，可不是那種捏一下錢包，忍一個月不喝飲料就能接受的差距，所以抓好預算再來挑選電視比較好, , 除了價錢外，接著要抉擇的是電視尺寸，並不是說大就好，電視大個幾吋不只價錢可能翻倍，家中又不一定擺得下，而且真的要大，也大不過現在越來越多人挑選的微型投影機（想看投影機推薦也可以敲碗小編）至於該挑多大，可以參考由 Sony 提出的建議, 參考網站：電視的建議觀賞距離是多遠？ | Sony TW, , 現在買電視不一定只有追劇看電影，也有不少電玩玩家喜歡將 PS5、NS 等家用主機接上大螢幕，享受極致的娛樂體驗或與家人同樂，所以相對於畫質，可能更需要考慮高幀數或有補幀技術的電視；另外如果專門拿來看電影的用戶，除了畫質還會注重到喇叭的表現，所以先想想你的需求，再挑選適合你的電視才是最省時省力的, , 這些，就是貴到市面上看不到、貴到買不起、超貴、很貴、平民選擇，小資族眼裡是這樣區分的結束（被打）真的要探討這幾種面板技術，多到可以再寫三篇文章也不為過，容小編用普通人也看得懂的方式介紹, Micro LED：技術發展的目標，還沒量產，所以很貴，也看不太到, mini LED：顯色鮮豔、亮度高、壽命長、省電、光暈會發散，技術還在發展所以很貴, OLED：單點發色、能做到真正的純黑、亮度不高、有烙印問題壽命較短、顯色漂亮、技術逐漸成熟，目前畫質派的主流, QLED：傳統 LED 的變體、亮度比 OLED 高、光暗對比優秀、顯色漂亮、壽命較 OLED 長、技術成熟，是小資族也能享受的奢華選擇, UHD：根本不是面板而是畫質的稱呼，但很多廠牌會專門列出一個 4K UHD 系列來嚇唬大家，讓你以為有 D 的意志就很厲害一樣，沒有，就只是沒跟你說是傳統主流的液晶面板而已，技術相當成熟，俗又大碗, , 現在稱智慧電視而不是螢幕，就是因為多了智慧聯網功能介面，讓你可以像使用手機一樣的操作電視，以往要追劇可能還要額外配備電視盒才能觀看 Netflix、YouTube 等串流平台，但現在主流的智慧電視都有內建此功能，可以直接觀看主流串流甚至下載 App 或遊戲，相當於一個超大螢幕手機, 但各品牌都有自己的介面，好不好用就跟手機果粉與安卓陣營一樣，各有千秋，要以你自己的喜好為準。不想用 Google TV 要買 Apple TV 也完全沒問題, , 買智慧電視可不是小錢，而且依使用者習慣也有不同選擇，因為 OLED 的相對壽命不長（還是看習慣），所以保固也很重要，而每家廠牌即使用同樣的面板，但調色又各有不同，買之前最好還是到實體店面，以小編介紹的重點為基準，好好體驗一番，希望能幫到選擇困難的大家！, （圖片來源：pexels）, 電獺少女 LINE 官方帳號好友募集中！精選每日科技新聞和促咪事件，還有各類 App 的密技心得，就差你沒加！,
#samsung
#sony
#oled
#lg
#智慧電視
#qled
#microled
, 電獺少女編輯室是女孩一枚,
2023/11/22
by Henley
, 輕鬆製作一張完整的空白桌布,
2023/11/21
by Henley
, 適合想找入門款的智慧手環的人嚐鮮嚐鮮,
2023/11/21
by Henley
, 不用再按刪除鍵，或大費周章把整句話選起來刪掉了,
2023/11/21
by Henley
, 三星 Galaxy S24 系列要來啦,
2023/11/20
by 電獺少女編輯室
, OpenAI 政權大風吹！, , , , , , , ]