[9/21/2022, 21/9/2022, 2022/09/21, 想要購買電視卻不知道尺寸怎麼看，或不知道該怎麼測量家裡電視的尺寸，42吋、55吋差很多嗎？超簡單測量法讓你不用對著數字苦惱。, 一般市面上主流的電視螢幕比例為16：9，較為傳統型電視的比例為4：3，但考量了人們的觀看感受和視野角度等因素所以進行調整，另外也有因應需求特別打造的加長版螢幕。, 電視尺寸通常以英吋表示螢幕對角線的大小，所以只要測量螢幕對角線的長度就能知道你需要的電視尺寸了，那麼液晶電視螢幕有哪些尺寸可以挑選呢？較常看到的尺寸通常在32～70吋之間，以下是針對16：9主流電視螢幕的尺寸介紹，假如你不熟悉英吋單位也可以用公分來判斷。, 在選購時總會希望能像在電影院一樣擁有超大的電視螢幕，但電視尺寸越大越好嗎？以下就讓小編來幫你解答。, 這並不是一個正確的觀念，如果買到不合適的電視尺寸再加上長時間的觀看，除了在觀看感受上不舒服以外還會對你和家人造成以下3大危害：  ● 頸椎受傷 ● 眼睛肌肉用力過度 ● 長期觀看可能會導致頭暈, 電視觀看清晰度是以解析度做為衡量標準，4K 電視的解析度會比 Full HD 電視來的高，觀看體驗也會比較好。選擇正確的電視尺寸才能保證在觀看感受上的品質，看到這邊可別再有電視尺寸越大越好的這種迷思了。, 在挑選尺寸時應該注意以下3點，才能買到最適合你的電視，讓每一分錢都花得有價值。, 電視的擺放方式可以分為壁掛式和直接放在電視櫃2種類型，假如你的家庭格局較小，又選擇擺放在電視櫃上，那麼可能不適合過大電視尺寸，以免居家空間較為擁擠。另外電視牆和電視的比例搭配也要注意，才不會影響美觀。, 目前電視根據解析度主要可分為4k電視和Full HD這兩種類別，解析度越低則所需要的觀賞距離就更遠，4k電視的解析度較高，視覺效果也比Full HD來的更好，在相同的尺寸下所需的觀賞距離就不用像Full HD這麼多。想了解更多4k電視可以看這篇－延伸閱讀, 看電視最舒服的視角大約是20度左右，所以電視尺寸的挑選應該要以觀賞距離做為主要的考量，如果座位與電視的距離越近就會建議選擇越小的尺寸。而最佳觀賞距離的判斷也非常簡單，只要將你想選購的電視吋別乘上3倍就是最佳的觀賞距離。 讓我們 LG 電視 OLED C2 極致系列的尺寸為例，讓大家更清楚知道如何以電視尺寸找出最合適的觀賞距離。]