[本網站會使用cookies. 若您繼續瀏覽本網站，代表您同意我們使用cookies。,  , , , , , , , , , 本網站會使用cookies. 若您繼續瀏覽本網站，代表您同意我們使用cookies。,
登入
追蹤訂單
帳戶
追蹤訂單
登出
, 大型液晶, 探索不同系列, 了解特色機種, 搜尋重點規格, 尋找最適大型液晶, 顯示器, 探索不同系列, 了解特色機種, 搜尋重點規格, 專用領域顯示器, 投影機, 探索不同系列, 了解特色機種, 搜尋重點規格, 商用投影機, 智慧照明, 探索不同系列, 遠端工作學習, 擴充底座/線材, 視訊鏡頭/軟體, 藍牙喇叭/配件, 大型商用顯示器, 數位電子顯示看板, 大型互動觸控顯示器, 解決方案, 商店, 選購最新產品與活動, 快速連結, 其他活動, {{ result[0] }}, {{ result[0] }}, 大型液晶, 探索不同系列, 了解特色機種, 搜尋重點規格, 尋找最適大型液晶, 顯示器, 探索不同系列, 了解特色機種, 搜尋重點規格, 專用領域顯示器, 投影機, 探索不同系列, 了解特色機種, 搜尋重點規格, 商用投影機, 智慧照明, 探索不同系列, , 遠端工作學習, 擴充底座/線材, 視訊鏡頭/軟體, 藍牙喇叭/配件, 大型商用顯示器, 數位電子顯示看板, 大型互動觸控顯示器, 解決方案, 商店, 選購最新產品與活動, 快速連結, 其他活動,
登入
追蹤訂單
帳戶
追蹤訂單
登出
, 最新優惠活動，請參閱各產品線『新聞活動』專區, 最新優惠活動，請參閱各產品線『新聞活動』專區, 了解詳情, BenQ 被非法業者冒用，以不實廣告企圖網路詐騙消費者, BenQ 被非法業者冒用，以不實廣告企圖網路詐騙消費者, 了解詳情, 全館不限金額免運費，信用卡分期0利率, 全館不限金額免運費，信用卡分期0利率, 了解更多, , 電視規格不斷推陳出新，現在主流電視規格到底怎麼看呢? 選購上又有哪些要注意的地方呢?為什麼市場上的電視規格這麼多，價差也不小，我有需要高階的電視嗎 ? 接下來就來說明要如何選購電視，怎樣買才最划算，其實只要掌握幾項重點，就能購買的超值又安心喔。好了，那就直接進入主題：, , , 臥室基本上建議 43 吋以上，客廳則是推薦選購 55 吋或 65 吋以上的電視，可以享受最佳視覺效果，並且選用 4K 機種。現在 4K 電視全面普及，購買 4K 電視才能夠在近距離觀看下，依然細緻動人，不會因為觀看距離空間不足而有顆粒感的情況。選購大尺寸電視前，必須先注意要擺放的位置是否空間受限。, , A、確認桌子/櫃子擺放的寬度/高度與電視機的尺寸是否能夠配合：先量測家裡桌子/櫃子長、寬、高尺寸，然後再上網對照電視機的尺寸能否擺的下。, B、若電視擺放空間有搭配裝潢的話，必須先確認電視尺寸然後再請畫圖施工，避免電視機擺放空間不足，影響功能，如 IR 接收視窗被擋到。, C、先確認可以擺放尺寸範圍後，再來決定購買的尺寸，可避免選好規格之後擺不下的問題。, , ▲可參考電視機的尺寸，來對照擺放空間是否足夠，尺寸(含底座)這欄的資訊才是我們要看的。, , , 一般來說使用電視大部分基本都會搭配數位電視台或是 MOD、第四台等機上盒的內容，然後再依據常使用的情境來做選擇，例如使用遊戲主機的遊戲玩家，用來看電影或是追劇等等。延伸閱讀 : 從使用情境輕鬆選擇你的護眼大型液晶 , 電視的技術也分為多種不同的規格，而各種面板技術都有其優缺點，接下來就來介紹如何做挑選：, , , 明暗對比高、黑階的的部分深邃，因此使用在看電影以及玩遊戲的對比對上較佔優勢，暗部細節清楚，明暗對比高。, 可視角廣，任何平視角度看過來均不會有色偏，色材的表現較 VA 面板佳，響應速度快，但缺點是對比度較差，這部分就必須要有取捨。, 面板像素本身帶有自發光有機體。OLED 面板的黑階部分極為深邃，因為顯示純黑色時面板不發光，拉大明暗之間的對比，且 OLED 面板的顏色發色非常濃郁，再加上視角廣不色偏，近年來等同於頂級機種的代名詞。缺點為成本高昂，且螢幕容易殘留烙痕，使用時間久了容易會有色衰，功耗也比較高，OLED 由於可視角度、反應速度、色彩、省電等各方面都優於其它面板，是追求頂級享受的選擇。, QLED 電視是三星所創立的面板等級，其本質為 VA 面板加上廣色域的背光模組，或是使用色彩最純淨的量子點光源作為背光源，革命性的實現全色域顯示，目前 QLED 面板(DCI-P3 90%~95%)，色彩的表現是介於廣色域技術與 OLED 面板(DCI-P3 97%~99%)之間，但本身是 VA 面板沒有烙印問題，價格也比 OLED 面板便宜些，是中高階電視的另一項選擇，但缺點是對比度仍追不上 OLED 面板。, WCG 廣色域的用途是增加色彩，鮮豔紅、鮮果綠等更深的顏色表現。電視只能產生有限度的顏色，跟你在真實世界中看到的顏色是有所差距的。而廣色域的功能就是產生栩栩如生的顏色。Rec709 為普通色域，是針對 HDTV 高畫質電視所訂的國際通用統一色彩標準，DCI-P3 是美國電影行業推出的廣色域標準，為了滿足 UHD 最低標準，至少要能夠覆蓋 90% 的 DCI-P3 色域，也就是說 90% 以上 DCI-P3 是目前 HDR 規格顯示器的基本色彩要求，新一代色域標準 BT.2020，為未來電視色彩技術的新標準，目前顯示設備尚無法完整顯示 100% BT2020 色域。, Mini LED 是目前最新的直下式背光技術，較傳統的 LED 縮小 40 倍左右體積，因此更容易實現區域控光，而採用 Mini LED 所製造的 Mini LED 電視，不僅對比度高、色彩完整、色域廣、顏色更飽和，螢幕鮮豔度也更接近 OLED，而且成本也較 OLED 低 20~30%，對於想找畫質好，價格又不希望太高的人，提供一個很好的選擇。, , 賣場通常都會陳列各品牌的電視，種類之多也是令人眼花撩亂，至於如何在現場辨別面板的畫質好壞? , • 秘訣 1 ：, 看懂規格不吃虧，面板等級越高，價格也越高，面板等級排名分別是：OLED>QLED>VA=IPS，而搭載新世代 mini LED 背光的面板，其主要的訴求就是追上 OLED 的畫質，且價格更親民些，想追求高畫質，又不想太傷荷包的話，可以從搭載 Mini LED 的電視選起。而 VA 與 IPS 面板則主打平價需求，因此可以先從需求來選擇，高階畫質選擇 OLED、搭載 Mini LED 背光技術面板、QLED 等面板為主，一般需求則以 VA、IPS 等面板為主的選購，並符合 4K、HDR、Dolby Vision、廣色域這幾個重點來選購。, , • 秘訣 2：, 選定好規格之後，實際比較各品牌實際畫面的效果，是否符合自己本身的需求，以看的順眼為主。賣場要注意的就是所有的電視都會將亮度調亮，或是對比拉高，尤其 IPS 機種因為本身對比低，整機出廠設定時都會調亮以補足對比不足。到賣場後，先確認商家是否使用「賣場模式」，建議調整成一般家裡的「家用模式」後，再進行比較，而 VA 與 IPS 機種則可以利用相同場景做一比較，可分別觀察亮部與暗部的細節，再比較顏色的差異，一般來說 VA 面板在暗部與亮部場景的細節表現會比 IPS 面板多，對常玩遊戲或是看電影的需求來說會是比較好的選擇。, , , ① Android TV(Google TV)：Android TV 是基於 Android 平台開發給 TV 專用的平台，Google TV 是 2021 之後的升級版，簡潔的介面，並且內建大家熟悉的 Google Play Store、常見的影音 APP 如 YouTube、Disney+、Netflix 都可以下載安裝，延伸閱讀 : 如何在電視上觀賞 Netflix?  對電視硬體支援度高，APP 種類多元，支援 Google 助理等功能、Chromecast 等功能，Google 親自開發的平台，也是最容易使用的平台。, , ② Linux 平台(webOS、Tizen)：基於 Linux base 所開發的平台，各家廠商可以套用自家的 UI，打造不一樣的連網功能，其中最為代表的是 Samsung Tizen 與 LG Webos，支援自家的 APP 市集，主流的 YouTube、Netflix 、Disney+ 也都有支援，也支援語音搜尋，缺點是內容豐富度稍微不足，暫時還無法與 Android TV 抗衡的平台。, ③  Linux 平台(VIDDA)：VIDDA Smart OS 是一套基於 Linux 內核開發的智慧電視操作系統與平台，通過優化設計簡化了傳統的智慧電視用戶介面，可以上網並添加各種娛樂享受的應用程式，例如：Netflix/YouTube/Prime vide/Disney+/etc...，VIDDA 為用戶提供個性化且更簡單、更快速、更智慧的順暢使用體驗。, , 語音控制支援範圍：, 語音控制系統常見的有 Amazon Alexa、Google Assistant。以台灣市場來說，Google Assistant 實用性比較高，Alexa 在台灣尚未支援中文，語音控制支援的範圍為常見的功能搜尋：如今天天氣如何、我要看怪奇物語、開啟 Netlfix..等語音助理的功能。, , 語音家居支援度？如何判定是否與家中智能家居設備相容：, 智慧家庭在國內盛行的主要有幾大陣營，分別是 Apple HomeKit、Google Home、米家等，各家都有其支援的裝置，若是小米的愛好者，則會發現米家同系列的產品支援度最好，Apple HomeKit 主要使用者偏向於 iOS 裝置，而智慧家電的種類還在慢慢的增加，以 Google 為主的 Google Home 則是支援最廣的智慧家庭平台，藉由語音助理的控制如 Google Nest mini 等裝置，可以直接操作智能家居設備，例如下達 OK Google ，打開電視的指令，因此在選購智慧家電時，則是選擇支援同系統為主，避免產生不相容的情況，而像 Samsung、LG 也各自發展各自的智慧家庭，如 Samsung Smarthings、LG ThinQ 等。智慧家庭平台比較表：, , , , , ① 影像/聲音模式：一般電視都會針對不同的使用模式提供方便的設定，影像模式如：清晰、標準、Eco、劇院、運動、遊戲、HDR、isf 專業模式，常看球賽的話，就可以將影像模式調整為運動模式。聲音模式的設定則是針對使用情境來調整低音、中頻、高音的部分，幫助頻率之間的平衡、增加樂器的張力、幫助樂器的清晰度與分離，常見的設定模式有：標準、劇院、清晰人聲、運動、音樂、遊戲。也可以根據你使用的情境來做設定，進階的音效模式如 DTS:Virtual X 或是 Dolby Atoms 音效則是可提供，隨著每個畫面的轉換，更細膩的音質表現、聲音來自四面八方的環繞感以及震撼的立體音效。, , ② 進階影像設定包含哪些項目 ? 調整這些項目對畫質有什麼影響 ? 不同的進階影像設定會帶來不同的觀影效果，不同的環境或是觀賞片源都有較佳的設定方式，進階調校的好可以帶來更佳的觀賞效果，適合進階的玩家來使用。, • 背光/對比度/色彩飽和度/銳利度/色調的調整：電視出廠都會有預設最佳值，若覺得畫面不夠亮可以調整背光的亮度，調高暗部細節會越高，但調太高則是會顯得灰浮，對比度可改變畫面亮區與暗區的對比、色彩不夠飽和可以調整色彩的濃度、銳利度可以調整影像的鮮明和清晰度，不宜調太高容易起白邊、色調則是針對顏色調整通常都會維持在 50，提高會使畫面偏向綠色，若發現電視畫面顏色或是亮度異常，都可以調整影像的設定。, • 白平衡/七色調教/Gamma 調整/色域切換 : 白平衡用來調整色溫、亮度以及紅綠藍色增益控制來設定色彩平衡、七色調教用來微調紅色、綠色、藍色、青色、洋紅色和黃色的色彩空間、Gamma 調整藉由調整設定以補償輸入訊號的亮度、色域設定可顯示的色彩範圍。, , ③ 選購電視時可比較各家設定選單是否提供詳細的設定, • 到賣場時不妨拿起遙控器打開設定選單，看一下有哪些設定是可以讓消費者做調整的，並非越複雜越好，而是設定介面是否清楚好用，而設定後也能夠看得出差異性，對於不懂這些設定的玩家，也可以看有哪些已定義好的功能讓一般消費者選者，例如像是針對清晰、標準、劇院、運動、遊戲或是專業效果等。, • 另外像是畫面的解析度、HDR、第四台畫質不清楚等，是無法透過選單來設定，這些都是需要硬體與軟體搭配來使用的。, , ① 面板規格：面板規格會有幾項組成因素，分別是面板解析度、發光方式、反應時間/刷新頻率、亮度/靜態度比/分區調光、色域、Input Lag 等技術規格，以下一一做說明：, • 面板解析度 : 面板規格是 1080P 或是  4K 解析度(3840*2160)，可以從面板解析度來判別。, • 發光方式：背光技術的 LED、Mini LED 或是自發光技術的 OLED，依畫質好壞分別是 OLED>Mini LED>LED。, • 反應時間 VS 刷新頻率：相同都是 60Hz 刷新頻率的電視，表示 1 秒鐘顯示 60 張畫面，每張畫面存在時間 16ms，倘若反應時間越低(1ms VS 10 ms)，表示可以顯示的畫面時間愈長(15ms VS 6ms)，也就是說反應速度越低，換場的速度越快，在高速移動下，低反應時間的面板會看到較少的殘影，畫面會更流暢；刷新頻率則是越高看起來越順暢，越高的刷新率表示一秒鐘內可以顯示刷新的畫面張數，越高殘影越低，120Hz 的螢幕刷新頻率看起來會比 60Hz 來的流暢許多，可以防止畫面快速移動產生的動態模糊的感覺。, , , • 亮度/靜態對比度/分區調光：SDR 規格的最高亮度是 100 nits，市面上電視最少都能達到 250 nits，而 HDR 規格最高亮度是 1000 nits，不過只能在高規格的電視上看到，一般規格 HDR 電視的亮度大多在 400~600 nits 之間，選購上可以注意一下這些數據；市面上的電視大多標示動態對比，但這些都只是行銷的訴求，而靜態對比度為面板原生的對比度，選購上以高的靜態對比優先，高對比度對於畫面的清晰度、細節表現、灰階層次都很有幫助；由於 LED 電視本身面板並不發光，需要靠 LED 燈泡模組進行發光，背光會影響觀看時的對比度與亮度表現，支援分區調光的面板，其背光機種 LED 是分布在面板的正後方，控光會較明顯，會有較高的對比度及更多明暗部細節。, , , • 分區調光(直下式 LED VS. 直下式 Mini LED)：沒有區域調光的面板，會因為無法精準控光，例如在顯示月光的畫面時，因為明暗畫面交接處無法精準顯示，會產生光暈，而分區調光可以得到較好的畫面品質，逐漸成為中高端電視的標配，普通 LED 顆粒較大，無法做到精細調光而 Mini LED 因為顆粒較小，有更多的背光分區，可以實現更精細的調光，尤其適合 HDR 的動態畫面呈現，達到低延時、不閃爍的區域調光、實現全域色彩還原，因此透過分區數+控光能力強可以媲美 OLED 畫質。, , ▲Mini LED 背光擁有較高的對比度，可以呈現全黑的畫面, , • 色域： 面板會分一般色域：NTSC 68~72% 跟廣色域：NTSC 80%~85% 的面板及高色域：DCI-P3 94~99% 的面板，而一般色域通常不會做標示，支援廣色域的面板，通常都會在消費廣告看的到，若對畫質要求較高，支援廣色域是必備的條件之一。, • Input Lag：表示訊號輸入到電視，電視畫面開始對應的時間，通常看電視或是電影並不會有什麼感覺，但若是接上 PS5 或是 Xbox Series X/S、Switch 等電視遊樂器，只要是 Input lag 超過 100ms 你都可以感覺得出來，理想的 Input lag 應該在 40ms 以下。, , , ② 晶片規格(CPU)：CPU 晶片負責影像解碼、處理與輸出，設計良好的晶片可以得到更佳影像輸出細節和生動的色彩。, • 核心數/處理時脈重要嗎 ? CPU 的核心數與時脈已經不是重點，通常也不會出現在規格型錄上，廠商會依照電視的功能來規劃合適的晶片來對應，像是執行 4K 撥放/升頻/影像優化/APP 執行等等,在賣場不妨測試轉台的順暢度、4K 影像撥放、APP 執行等等的功能，測試有沒有流暢即可。, • 記憶體與儲存空間的選擇 ? 記憶體也會影響 CPU 處理程式的時間，不過這部分也不會出現在規格型錄上，基本上電視出廠的記憶體都夠用，裝一些常用的 APP 也都夠用，所有的資料還是會透過網路串流的部分作處理，這些廠商都考量過，不用太擔心記憶體不夠的問題。, • 選購盲區(手機/電腦/電視晶片大不同)：我們在選購手機或電腦時，大多會注意 CPU 核心與處理速度，記憶體的多寡，因為這會決定這台電腦或是手機在執行程式時夠不夠順暢，而電視選購的重點則是在畫質的部分去做挑選，有沒有支援 4K 撥放、HDR 支援的規格、有沒有聯網功能、APP 是否有支援我要看的節目等等，對觀賞經驗比較有影響的因素去做比較。, , ③ 端子(輸入 / 輸出) : 負責聲音的輸出端子:數位音源 SPDIF、數位同軸 COAXIAL、類比音訊輸出端子 Line out、耳機 Headphone Jack、及 HDMI 對 ARC/eARC(音訊回傳通道)的支援度，可依外接音響設備支援的端子做選擇；負責影像的輸入端子：對於擁有較多娛樂設備的玩家，選擇足夠的影像輸入端子顯得相當重要，其中又必須注意支援 HDMI 2.0/2.1 有幾組，永遠保留更多的 HDMI 2.0/2.1 接口，對未來才能擁有更多的擴充性。 , , , ④ 滿足 PS5/Xbox Series X 次世代主機規格：想完整體驗 PS5 或是 XBOX Series X 主機的魅力，該選擇什麼規格的電視，才能夠符合呢?以下就跟著我們一起探討：, • HDMI 2.1： HDMI 支援動態元數據，代表著可支援最新 HDR 技術，HDR10+ 與 Dolby Vision，最高傳輸頻寬來到 48Gbps，可支援 4K 原生 120Hz；8K 原生支援至 60Hz，代表想要讓 PS5/XBOX Series X 發揮完整功能，其第一要件就是 HDMI 2.1 的支援。, • VRR(Variable Refresh Rate)可變更新率：假設 PS5 的畫面輸出偵率是 120 fps、而電視輸出偵率是 60 fps，這中間的輸出差異會造成畫面的斷續延遲與撕裂，而 VRR 就可以消除，畫面的斷續延遲和撕裂的現象，藉此產生更為平順的影像。, • ALLM(Auto Low Latency Mode)自動低延遲模式：許多電視設定中，都有一個「遊戲」模式，目的就是為了適應遊戲操作的快速反應，降低自搖桿輸入指令後到畫面產生動作的延遲感，但缺點就是必須由使用者手動去切換，而 ALLM 就是省去使用者手動切換的麻煩，只要電視偵測所插入的 HDMI 2.1 裝置，全自動判斷是否要啟動低延遲模式，省下不少設定時間。, , , ⑤ 是否有防火材料： 電視長時間運作會產生高溫，在電視的主要材質如電視外殼是否選用防火塑膠等防火材質，電源線則是越粗越好並符合安規，都可以列入選購上的參考資料，有些需要到賣場才能實際摸的到。, , ① 藍光：藍光是指波長 380nm-495nm 之間的可見光，藍光是可見光裡能量最大的，穿透力強，可以穿過瞳孔直達視網膜中間的黃斑部，長時間接觸會產生黃斑部病變，因此選購上以低藍光功能的機種較能夠保護眼睛。, , , , ② 不閃屏：有區域調光的面板，會因為無法精準控光，例如在顯示月光的畫面時，因為明暗畫面交接處無法精準顯示，會產生光暈，而分區調光可以得到較好的畫面品質，逐漸成為中高端電視的標配，普通 LED 顆粒：一般採用 PWM 背光技術的電視，當背光低於 100%，PWM 會造成背光快速的開與關，形成屏閃的現象，一秒鐘約可達 250 次的閃爍，看久了會造成眼睛的不適，而mini LED因為高分區背光的調控，只能使用 PWM 架構，但只要 PWM 的頻率能達到 960Hz，就能趨近不閃頻的作用；DC 調光採用直流調整的方式可讓背光穩定的發光，即為不閃屏，有不閃屏技術的電視可以有效減緩長時間觀看電視螢幕的疲勞，有沒有不閃屏，用下來效果真的非常有感。, , , ③ Audio Only：螢幕關閉模式，搭配 YouTube、Spotify 等音樂撥放站台，將電視搖身一半為隨選音響，並且關閉螢幕可以節省電源，算是實用的功能。, , A、賣場模式介紹：為什麼賣場賣的電視看起來不論是清晰度、對比、立體感，都比家裡的要好呢? 賣場的電視為了呈現最好的一面，通常會用高解析度的片源，調高對比與亮度並且讓色彩艷麗一點，所以賣場的電視看起來效果總是比家裡好，不過要知道賣場模式並不適合長時間家用觀賞，因為亮度調到最大，不僅耗電加上長時間觀看都比較傷眼力。, , , B、電視內正版與盜版應用程式如何區分 ? 一般電視內建的 APP 市場都是正版的應用，若有商家打著額外的軟體或是主打免費的第四台、最新電影，則必須小心是否為盜版軟體，選購上也必須特別小心避免觸法。, , C、機台陳列方式會影響畫質嗎 ? 賣場的電視陳列在一起，方便消費者做個比較，不過還是得留意，若遇到有特殊業務促銷的機種，可能撥放高解析度的影片、對比、亮度與色彩鮮豔一點，讓畫面看起來更動人，而沒有促銷的機種就調的黯淡一點，這樣消費者在現場選購時就很容易被左右操控，破解的方式，就必須現場看訊號源及設定是否有被調整過，另外有時也會把高亮度/低亮度/高色域/低色域的機型混和陳列，混淆消費者進行特定機型推銷，這時候先做功課就顯得重要必須，以免買到就後悔。, , D、HDR 與 SDR 畫質差異，我要怎麼區分 ? HDR 是 High Dynamic Range 的意思，HDR 畫面的亮部會更亮，暗部會更暗，色彩表現能力更好，尤其是畫面中高亮度的色彩，具有更好的還原性；SDR 是 Standard Dynamic Range 的意思，對比度較差，明暗之間的漸層變化小，亮部的色彩偏淡，甚至是產生色偏，下圖中 HDR 畫質下，獵魔士臉部的陰影層次分明、細節都能展現、色彩還原度高，明顯比 SDR 臉部細節盡失，暗部不夠顯，還產生色偏，整體觀感 HDR 在各方面明顯勝出。延伸閱讀 : 4K HDR可以有什麼特別？ , , E、該如何在賣場調整成適合自己在家中觀賞的設定值 ? 為了完整重現家中觀賞的設定值，來做為你購買的依據，這時候就必須要調整賣場電視的設定值，可以利用現場的電視遙控器，打開設定選單，並且將影像模式調整為標準或是劇院模式(看電影用)，這時候就會比較接近一般家裡電視所看到的設定值。, , A、看不懂規格怎麼辦 ? 如何避免誤觸地雷: 買電視前要先做功課，功課做足才有能夠買到最適合自己的電視，看不懂規格沒關係，可以透過網路或是詢問店家自己的需求，預算價格帶、電視使用地點、電視用途(第四台、運動節目、電影、HDR 電影、遊戲...)，清楚這些需求，專家才能夠建議適合你的品牌與規格。, , B、善用爬文機制：聰明的網友也可以到各大論壇去爬文或是發問，透過網友的討論，來解答自己的需求，並且 Google 看看該電視型號有沒有災情等等發生，而常見的網路資源如：, ① 各大品牌官網：各大品牌官網都會發表最新的電視機種，並且詳細解說規格與主打功能，是最容易與直接獲得資訊的管道。, ② 各大論壇 : Mobile01 影音/高畫質視界版、PTT Digital Home、巴哈姆特等論壇，論壇會有各式電視開箱、電視推薦發問..等等，網友都會熱心的解答。, , , 電視不論是規格、功能、畫質都會因為不同的品牌而有所不同，選購前先確認好本身的需求，再鎖定尺寸、功能、畫質、預算等需求，並爬文了解各廠牌機種的優缺點，鎖定幾個品牌機種後最後再到賣場去做實際比較，相信消費者都能夠找到最適合自己闔家觀賞的電視。, Netflix 影集越來越受到台灣觀眾歡迎，想要用大畫面觀看，除了選擇有內建Netflix 的智慧電視之外，也可以使用機上盒/遊戲機/外接筆電。此篇文章分享如何使用這些設備看到最棒畫質、擁有最好體驗，以及在採買設備時應該注意什麼，以確保可以看到正版授權 Netflix。, 2023如何挑選智慧電視?  智慧電視已是市場主流趨勢，3C達人Sam分享簡單的三個選購步驟:認識智慧電視的平台有哪些、有哪些方便的特點、選購時還要注意哪些規格，讓你買電視更輕鬆簡單!, 4K及4K HDR內容並不是遙不可及，提供的管道越來越多，在電視大螢幕上享受好畫質並不難，文章介紹幾個享受4K HDR 內容的方法。, 如何依照居家空間，選擇適合的電視尺吋，要考慮的因素不只有沙發到電視的「距離」，也需要將 「電視畫質」納入考量。, 4K 是近幾年大尺寸顯示器的熱門話題。4K正式名稱為Ultra HD簡稱UHD，解析度是3840×2160，畫素可達到829萬，解析度為Full HD的四倍。, 4K電視為時勢所趨，價格越來越親，且內容取得逐漸更加多元化。面對各品牌琳瑯滿目的4K電視，怎麼選一台好看、好用又好適合自己的呢？我們建議從幾個角度來挑選, 支援HDR電視可表現出亮處層次分明及暗處清楚可見之特性；簡單來說，HDR相對於SDR能看到更多明暗細節、再現豐富色彩。, 最適合看電影的120Hz面板，影像播放流暢，搭配ISF認證專業技師的色彩調校模式，加上媲美劇院的環場音效，忠實呈現電影本色，提供極緻高畫質影音享受！你家就是電影院！, 最新護眼Google TV，內建NETFLIX、YouTube，支援Disney+，並採用BenQ獨家雙認證護眼科技不閃屏與低藍光，讓你高畫質連網追劇零時差。, 您覺得本篇文章有幫助嗎?, 感謝您的回饋！, 訂閱BenQ官方電子報, 給熱愛新鮮事的您，不定期提供實用新知與限時活動, 訂閱電子報,
產品
BenQ 商店
購物相關問題
支援服務
BenQ 相關網站
更多資訊
, Copyright © 2023 BenQ all rights reserved., Copyright © 2023 BenQ all rights reserved.]