[2023家電節能補助、貨物稅減徵項目只有冷氣＆冰箱＆除濕機。所以……今年沒有補助電視～今年沒有補助電視～今年沒有補助電視啊～（很殘念！所以要說三次！）, 回到正題，是說如何選購一台適合自己或是全家人的電視，又該如何挑選適合的電視尺寸、電視面板？這些可都是相當重要的課題。畢竟大家從早上出門一直忙到天黑進了溫暖的家，最舒服的當然就是整個人攤在客廳沙發上滑滑手機、看看電視、追追劇，你說是不是？, 「好想換電視」的OS應該在多數人心中環繞了千百次吧？但電視規格多，對多數人來說其實是有些艱澀，看了還是一頭霧水、無法做決定、該如何是好？小編整理挑選電視的四大重點，讓你一次搞懂，輕鬆買到一台最適合自己的電視。, 選購一台適合自己的電視，最基本要從尺寸、畫質、面板、連網需求四大重點來判斷，不過最~最~最~重要的還是要清楚自己的需求，這台電視是打算用來追劇？打電動？買來給長輩使用？（這時簡單方便反而是最重要的了）或是希望有高端的影音享受？又或是價格考量？總而言之，沒有最好的，只有最適合自己的，接下來小編會依挑選電視的四大重點來一一為大家解析如何挑選電視。, 近幾年大尺寸電視的價格愈來愈親民，部分國產品牌的50吋電視甚至不到一萬元就能入手。但一昧追求大尺寸的電視並不是個好方法、長期來說也會對觀看者的視力造成不良的影響，小編建議挑選電視尺寸時至少有以下兩個因素需要考量：, 簡單來說，相同尺寸的電視，當電視畫質（解析度）愈高時，觀賞距離就可以愈近。若以目前逐漸成為主流的4K電視來說：, 但小編建議在選購電視前，還是要去實體門市親自體驗一下觀看的感受，才會最清楚符合個人觀影感受的電視。只能說，電視愈大看起來真的是爽度愈高啊！台灣索尼電視產品部主任王源威接受採訪時曾說，因為4K HDR技術已臻成熟，包括畫質銳利度、亮度和色彩都有提升，過去在近距離觀看2K（1080p）電視畫面時會出現顆粒感、模糊或殘影等等，容易造成眼部不適，如今4K電視發展成熟，近距離已能看到所有細節，電視最佳觀賞距離已迅速縮短。, 電視尺寸與最適觀賞距離對照表可以參考以下電視評測機構RTINGS.com的建議：, 電視解析度決定了畫面的精細程度，在電視尺寸相同的情況下，如果解析度越高，就代表著畫面中能呈現的像素（pixel）愈多，播放的電視畫面也就越細緻、越清晰。目前市場上較主流的電視解析度大致分為以下三種，以電視解析度從低到高依序排列為Full HD < 4K UHD < 8K UHD：, 不過，倘若欲購買4K電視，最好鎖定今年新品，因為相較於去年的舊機種，今年新機強化了色彩、對比和色域、電視OS也都有優化及更新並陸續支援Apple AirPlay 2，已能使用iPhone或iPad畫面以鏡像輸出到電視上觀看，因此，想要入手一台新電視擁有較新科技、享受新功能的話，千萬別買舊機種。4K超畫質電視有哪些？哪些電視有4K？, ●4K 量子尖端智慧處理器●雙視光增豔技術●超能動態加速器+●專業玩家模式●廣域視角●立體景深強化●魔術音效 Lite, 簡單來說，像素可以比喻為呈現出「色彩的點點」。若以「50吋FHD」跟「50吋4K UHD」兩台電視來比較，後者的電視框框中的「色彩點點」就比前者多了「4倍」那麼多，「色彩點點」越多當然畫面就越細緻，所以不同解析度的電視畫質差異有多大可想而知。近幾年4K UHD電視的漸漸普及，多數媒體也陸續推出符合4K畫質的相關內容（如：公視/MOMOTV等電視頻道、myVideo/YouTube/Netflix等線上串流平台、PS5等遊戲），而且4K UHD電視價格相較FHD電視已經不會差異太大。, 一般來說，電視至少會使用5~8年不等，就使用的長遠性考量，建議此時若要選購電視的話可直上4K UHD電視。而8K電視因為起步較晚，可對應畫質的內容相當稀少，而且目前8K電視售價昂貴，可以先觀望後續的發展再入手喔。, 電視面板大致可分為以下三種，也各有優缺點，可以視自己的需求來選擇：, 大家平常外出，為了方便都是用手機來看影片或追劇，但是回到家裡，一定會想要追求大尺寸的電視才是最舒服的呀！目前使用連網電視較為普及的應用就是觀看網路影片，若你也想要用智慧連網電視來觀看網路影集、電影，除了購買智慧連網電視是一種選擇之外，其實還有以下兩種替代方式，也能輕鬆將非智慧聯網電視升級為Smart TV：, 如果你家中的舊電視沒有連網功能，又想要用可負擔的預算把傳統電視升級為連網電視，最快速的方式就是選購以下配件之一：, 如果你喜歡用電視追劇又剛好要換電視，當然就是直接選購一台有智慧連網功能的電視啦！但選購智慧連網功能的電視時，建議要挑選擴充性較佳的電視（有內建商城的機型讓使用者可自行下載APP的機型），這對於後續的使用會較為便利喔。看更多智慧連網電視優惠。, ●4K最新智能聯網Android 11 TV  ●4K HDR、HQLED技術打造專業廣色域●HDMI 2.1搭載VRR、ALLM、eARC，MEMC動態補償, 由於55吋電視為目前市場主流，所以在文章最後，小編整理多款熱銷55吋電視推薦給大家，其中有55吋4K電視推薦、55吋智慧聯網電視推薦、OLED電視推薦、低藍光護眼電視推薦，若您最近剛好有購買電視機的需求，不妨參考小編的建議，選擇一台符合自己需求的電視機吧！, ●東芝六真色PRO●Google Assistant 中/英文語音助理●內建應用程式 Netflix、愛奇藝、YouTube、Google Play●三規HDR：HDR10+HLG+Dolby Vision●CEVO 4K HDR + Ultra Essential PQ 影像處理, ●支援藍牙●支援Airplay 2鏡射投影●智慧型單一遙控器可連結外接裝置●多重視窗： 大小螢幕同步享受●智慧管家整合藍牙Wifi紅外線, ● 全陣列 LED 背光●XR 認知智慧處理器●多音域環繞揚聲技術, ● 內建Chromecast投放● Google Assistant中英語音搜尋● 支援台灣最熱門最豐富的中英APPS, ● SMART智慧連網系統●超高絢睛彩屏技術●百萬動態對比●內建WIFI●內建三組HDMI數位影音端子, ●4K60p超高解像技術●HDR極致明暗細節層次技術●內建Wifi / 雙系統投屏●獨家無段式藍光調節, ●獨家DolbyVisionIQ●Google認證最新安卓11.0 TV●120hz更新率●量子點顯色更提升超高清解析3840 X 2160●全生態HDR10高動態對比●區域調光●HDMI2.1, ●內置HIFI低音砲●安卓智慧連網系統●手機鏡射功能(可支援APPLE/Android手機鏡射)●16W後低音砲●智能降噪●動態色彩矯正技術●自動音量調整●全機三年保固, ●AI晶片(α9)●美國UL低藍光護眼雙認證●AI語音互動●AI音效5.1聲道, ● 4K Master OLED 面板 深邃黑高畫質●Smooth Motion Drive Pro 動態影像完美呈現●WiFi 内藏 無線網路連結, ● 認知智慧處理器 XR●XR 原色顯示 PRO●XR OLED 對比增強, ● 解析度:1360*768● SGS低藍光/杜比音效, 作者：麥哥、菜蔡子文章發布日期：2021/03/15、最後更新日期：2023/02/02, 若您對本文中介紹的【Panasonic 4K連網LED液晶電視 TH-55JX650W)】有興趣，又恰巧有台灣大哥大門號續約/新申辦門號/攜碼的需求，歡迎點選超值 e即棒 專案👆👆👆，即可在台灣大哥大網路門市用更優惠的專案價帶走【Panasonic 4K連網LED液晶電視 TH-55JX650W】。, ●Android TV 10.0，量身打造精彩娛樂●Google play服務 Internet App 使用 (Youtube,Netflix,Amazon 等)●4K IPS LED明亮面板,  若您對本文中介紹的” 【TOSHIBA】55型4K安卓六真色PRO廣色域LED液晶顯示器有興趣，又恰巧有台灣大哥大門號續約/新申辦門號/攜碼的需求，歡迎點選電信門號超值專案👆👆👆，即可在台哥大網路門市用更優惠的專案價帶走 【TOSHIBA】55型4K安卓六真色PRO廣色域LED液晶顯示器。, 文字編輯／Columnist從麥哥到麥叔到麥爸，人生不斷進階，也希望透過書書寫寫讓口袋也快速進階。 ◆ 看更多麥哥的文章 , 快加入myfone online 會員，首次購物送MyVideo影音大禮包，還能不定時享有更多好康唷！OP響樂生活讀者專享myfone online折價券序號：（加入會員登錄下方序號即可使用）● 折1050序號：OPBLOG1050（滿15,000）● 折550序號：OPBLOG550（滿6,000）● 折350序號：OPBLOG350（滿1,800） ● 折120序號：OPBLOG120（滿500） , 覺得這篇文章有幫助嗎？趕快分享給身邊的朋友，或將「OP響樂生活」加入我的最愛，讓達人教你買。想知道更多台灣大哥大電信門號申裝和3C購物好康就來「myfone online」！, 更多優惠好康與售後保障，盡在myfone online😍，立刻來逛逛！👇👇👇, ,
你必須登入才能發表留言。]